# Receipt-AVQA-2023

Страница соревнования на сайте конференции Диалог:

https://www.dialog-21.ru/evaluation/2023/receiptavqa2023/

Официальный Telegram канал с новостями по датасету/соревнованию:

https://t.me/receiptavga2023

Страница соревнования на платформе CodaLab (пример формата сабмита можно посмотреть в директории `sample_submission` репозитория):

https://codalab.lisn.upsaclay.fr/competitions/11087

## Описание задачи

Участникам предлагается к выполнению задача автоматической генерации ответов на вопросы к изображению (Visual Question Answering), а также генерации ответов на вопросы с использованием текстовой информации (Question Answering).
## Датасет 

Датасет, на основе которого необходимо выполнить задачу, представляет собой изображения товарных чеков с текстом на английском языке и вопросы и ответы к ним.  Для ответа на вопросы потребуется применение простейших операций агрегации к извлечённым данным (суммирование, умножение, усреднение и прочие).

Изображения товарных чеков взяты из датасетов [CORD](https://openreview.net/pdf?id=SJl3z659UH) и [SROIE2019](https://arxiv.org/pdf/2103.10213.pdf).

Для задачи Visual Question Answering участники могут использовать в качества входных данные изображения товарных чеков и вопрос в текстовой форме.

Для задачи Question Answering для каждого товарного чека дополнительно доступен файл с текстовым содержимым товарного чека. 

Изображения хранятся в директории `images`. В директории `dev` хранятся изображения для валидационной выборки. В директориях `train_part1`, `train_part2` хранятся изображения для обучающей выборки. В директории `test` хранятся изображения тестовой выборки.

В директории `text` хранится текстовая разметка для изображений чеков (все текстовые токен с их координатами). В этой директории данные также разбиты по сплитам.

Отдельной в файле `questions_answers.csv` хранятся вопросы (столбец `question`) и ответы (столбец `answer`) к ним. Чтобы можно было сопоставить изображения/текстовую разметку с файлами для каждой пары вопрос-ответ предоставлена информация с выборке (столбец `split`) и имени файла (столбец `file_name`).

В файле `test_questions.csv` хранятся вопросы тестовой выборки с сопутствующей информацией.

### История изменений датасета

#### v6 (17 марта)

- Добавлены ответы для вопросов тестового сплита и лицензия для датасета

#### v5 (27 февраля)

- Добавлены данные и вопросы для тестового сплита (пока без ответов)

#### v4 (17 февраля)

- Добавлены категории вопросов в зависимости от типа возвращаемого значения (столбец `question_category`)
- Добавлена информация о валюте чека в каждом вопросе (столбец `receipt_currency`)
- Добавлен список типов операций, которые необходимо произвести для получения ответа (столбец `operations`)
- Исправлен ряд опечаток в формировании вопросов

#### v3 (14 февраля)

- Добавлены координаты текстового содержимого в формате `x1,y1,x2,y2,x3,y3,x4,y4,text`
- Исправлено 8 ответов на вопросов для валидационной выборки
- Исправлены формулировки в 3 вопросов для валидационной выборки
- Исправлена опечатка в слове cash (cach -> cash)

#### v2 (24 января)

- Заменена существенная часть вопросов (в частности, много вопросов для dev сплита)
- Переформулирована небольшая часть формулировок вопросов (убраны грамматические ошибки, более развернутые формулировки вопросов)
- Исправлены опечатки в ответах к ряду вопросов (< 10 вопросов-ответов)
- Удалены некорректно поставленные вопросы (< 10 вопросов-ответов)

#### v1 (25 декабря)

- Первая версия датасета

## График проведения соревнования

* **25 декабря** — публикация обучающего и валидационного датасетов;
* ~~18 февраля~~ **26 февраля** — публикация тестового датасета;
* ~~1 марта~~ **10 марта** — предоставление участниками результатов;
* ~~5 марта~~ **14 марта**— публикация оценки результатов;
* ~~1 апреля~~ **8 апреля** — предоставление участниками статей.


